für janan Kohen und alle anderen nach
Deutschland mitgereisten Angehörigen der
Geiseln müssen die Bilder von
proalästinensischen und antiisraelischen
Kundgebung hier tief verstören trotz
regelmäßiger Verbote versammeln sich
immer wieder hunderte Demonstranten und
feiern auch die Terrororganisation Hamas
wie hier in
Berlin Berlin Neuköln in der Nacht zu
Donnerstag wieder haben sich hunderte
Menschen zu proalästinensischen
Protesten ver
entiisraelische Parolen und rufen freies
Palästina und erneut kommt es zu
schweren Ausschreitungen Barrikaden
werden in Brand gesteckt die Polizei mit
Steinen Flaschen und Brandsätzen
beworfen 65 Beamte werden verletzt die
Sicherheitskräfte setzen Wasserwerfer
ein und nehmen 14 Randalierer
fest
klare Worte dazu vom
Bundeskanzler die versammlungsbehörden
müssen klar sein und dürfen Versammlung
nicht zulassen bei denen solche
Straftaten anstehen wo befürchtet werden
muss dass antisemitische Parolen
gebrüllt werden dass der Tod von
Menschen verherrlicht wird und alles das
was wir hier nicht akzeptieren können es
ist hier auch eine klare Kante gefragt
und wir zeigen sie gemeinsam in
Deutschland vergleichbares vom
Oppositionsführer wenn der Satz richtig
ist und er ist richtig dass Judenhass
und Zerstörungswut gegen Israel keinen
Platz in unserem Land haben dürfen dann
ist jetzt ein hartes Durchgreifen der
Polizei und der Justiz angezeigt meine
Damen her trotz der klaren Bekenntnisse
führender deutscher Politiker wächst bei
jüdischen Bürgerinnen und Bürgern die
Sorge dass Judenhass in Deutschland
wegen der Ereignisse im Nahen Osten
immer häufiger in Gewalt umschlägt in
Berlin war es in den vergangenen Tagen
zu verschiedenen antisemitischen vorfä
gekommen Wohnhäuser in denen Juden
wohnen wurden mit dem Davidstern
beschmiert am Mittwoch hatten Unbekannte
einen Brandanschlag auf ein jüdisches
Gemeindezentrum verübt hier ermittelt
nun die
Generalstaatsanwaltschaft wegen der
zunehmend angespannten Sicherheitslage
am Mittwochabend zeen sich zahlreiche
Menschen solidarisch mit der jüdischen
Gemeinde mit einer Mahnwache vor dem
angegriffenen
Zentrum
derisari ist hier in Berlin im Vorstand
der Kreuzberger Initiative gegen
Antisemitismus er war unter anderem auch
antidiskriminierungsbeauftragter im
Berliner Senat Herr hiai die
militantislamistische Mass ermordet von
langer Hand strategisch vorbereitet mehr
als 1300 Menschen vieler Nationalitäten
in Israel was bewegt dann Menschen in
Deutschland dazu diesen Massenmord gut
zu heißen und teilweise sogar zu feiern
was geht in ihnen
vor ich ich muss ehrlich zugeben das ist
für mich zutiefst verstörend ich kann es
nicht verstehen und nachvollziehen dass
die Bilder aus Israel vom 7 Oktober
nicht nur zur Verurteilung und zur
Verachtung von Terror und Gewalt dienen
sondern bisschen zur Relativierung und
zur Verherrlichung als einer der in
Neuköln geboren und aufgewachsen ist und
ein Moslem ist
ist das für mich auch beschämend mm dann
können Sie wahrscheinlich die Angst der
jüdischen Menschen in Deutschland auch
verstehen die sie jetzt eigentlich alle
haben selbst die die nicht direkt
betroffen
sind absolut
die der Judenhass in Deutschland hat
eine neue Dimension erreicht wir kämpfen
seit 20 Jahren gegen Antisemitismus aber
das was wir jetzt erleben hat eine ganz
neue Qualität also nicht im also im
negativen Sinne und das macht mir große
Sorgen ich habe zum ersten Mal erlebt
dass so viele Jüdinnen und Juden äh
durchweg äh Angst haben um Sicherheit
besorgt sind ihre Kinder nicht in die
Schule oder zur Kita bringen und
schicken
ähm es es ist eine eine neue
Zeit ich merke dass es auch Sie etwas
fassungslos macht gleichzeitig warnen
sie vor Verallgemeinerung wie die
Palästinenser die Muslime die Araber was
genau meinen Sie
damit es gibt nicht die Palästinenser
und die Araber und die
Muslime hinter jeder Pauschalisierung
hinter jeder
Generalisierung verbirgt sich
ein ein Moment das das
kollektivistischen des des des
rassistischen und ich möchte nicht dass
wir Nebenschauplätze eröffnen ist muss
jetzt darum gehen Antisemitismus zu
bekämpfen Israel h zu bekämpfen die lag
in Berlin oder in Deutschland in Griff
zu bekommen und den Konflikt hier
abzukühlen woanders haben wir vielleicht
nicht die Möglichkeiten und die
Reichweite aber hier können wir das in
Griff kriegen aber wir schaffen es nicht
indem wir einen Nebenschauplatz schaffen
und es bisschen zu Rassismus schaffen
das übrigens auch Wasser auf Mühlen
derer die genau darauf abzielen dass
sich der gesellschaftliche Zusammenhalt
hier beginnt
aufzulösen sie arbeiten ja schon lange
in diesem Gebiet haben sie gesagt wie
soll in dieser Angst und hassatmosphäre
Dialog hergestellt werden welche Mittel
gibt es da
noch es gibt sehr viele Menschen die
verunsichert sind und auch
Sorge haben die gleichzeitig aber auch
nach Möglichkeiten suchen sich zu
engagieren und sich zu beteiligen ähm
wenn wir es schaffen denen Plattformen
zu geben oder Möglichkeiten für
Austausch aber auch für starke äh
Signale nach außen Signal wo es um
Mitmenschlichkeit geht um Frieden geht
um Solidarität geht sass man deutlich
macht dass man jeweils den anderen wenn
er denn überhaupt so anders ist sehen
kann denn die Sorgen sind gleich es geht
darum dass man sich sicher fühlen will
dass man sich gesehen fühlen will und
und das das das Frieden
herrscht ich danke Ihnen sehr für das
Gespräch ich
danke